[흥미진진한 음악]
(진희) 아, 그, 박복자란 분
3시까지 약속해 뒀어요
(복자) 기회를 주셔유
정말 잘 모실게유
병원에서 이 약으로
회장님 몸을 고치면
지는 회장님 맴을
정성으로다가 고쳐 드리고 싶어유
(아진) 우리 남편
무식하고 헛소리를 많이 해서 그렇지
우리 남편 같은 남자가 없는 거 같아
그렇지?
(진희) 쓰읍, 아직까지는?
(재석) 제가 안 들키게 잘하겠습니다
우아진 생각보다 단순해요, 걔가
상상도 못 하고 있을 거고
앞으로도 제가 용의주도하게
잘할 테니까
저만 믿고 따라오십시오, 예?
(아진) 우리 형님
아주버님이 아버님
눈 밖에 나시는 바람에
입장이 난처하시긴 하지만
엄연히 저 집안 안주인이세요
(복자) 연체된 이자까지 다 갚는다니...
[주미의 놀라는 신음]
(태동) 가지고 싶은 게 뭐야?
제일 사고 싶은 거
[복자의 신음]
(주미) 너같이 쓰레기 같은 인간이
마음대로 하도록
내가 내버려 둘 줄 알아?
주제 파악해, 박복자
(주미) 넌 그냥 이 집 하녀야
우리 시아버지 간병인
알아?
(복자) 저
건들지 마세요
잘못하면
[어두운 음악]
네가 쫓겨나
[주미의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
[주미의 놀라는 신음]
[휴대전화 진동음]
[아진의 옅은 신음]
[휴대전화 터치음]
여보세요?
(주미) 동서
잠깐 건너올래?
[아진의 옅은 신음]
[긴장된 효과음]
[아진의 놀라는 신음]
[무거운 효과음]
[주미의 거친 숨소리]
(주미) 이제 어떡하니?
(아진) 흥분하지 말고
대응 방법을 찾아봐요, 형님
요망하고 무서운 여자야
봐
이래도 내가 지나쳐?
저한테 맡기세요
[주미의 거친 숨소리]
(아진) 일단 출근하세요
지후 학교 보내고 제가 다시 올게요
[무거운 음악]
[새소리]
[아진의 한숨]
[흥미로운 음악]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
새벽부터 어디 갔어?
아침잠 많은 사람이
웃겨
[흥미진진한 음악]
[재석의 놀라는 신음]
(성희) 아침 먹고 가
(재석) 아, 집에서 먹을게
아진이 화내
(성희) 그래, 그럼
저녁 같이 먹자, 밖에서
- (성희) 응
- (재석) 내일 아침에도 올게
어
[재석의 웃음]
말해, 그 여자한테
그 여자라니?
지후 엄마
뭘?
새벽에 축구 시작했다고
[식기 달그락거리는 소리]
(지후) 아빠는?
(아진) 글쎄
새벽부터 안 보이네?
아, 참, 너 오늘 영어 학원
진희 이모가 라이드할 거야
학교 마치고 이모한테 바로 전화해
- (지후) 응
- (재석) 우리 지후, 학교 가는구나
(아진) 당신 어디 갔었어?
운동
뭐?
새벽 운동
무슨 운동?
[땡 하는 효과음]
자전거
[흥미로운 음악]
뭐, 자전거?
뜬금없이, 새벽에 무슨 자전거?
아, 그게 내가 요즘
부쩍 나이 든다는 느낌이 들어서
체력 단련에는 자전거가 최고라잖아
[재석의 옅은 웃음]
너, 너도 같이 탈래?
(아진) 됐어, 나야
요가에 헬스에 필라테스에
운동을 얼마나 하는데
(재석) 훗, 그래? 응
저기...
아침 안 줘?
씻고 나와, 준비할게
앗싸
뭐?
(아진) 아휴, 형님 말이 맞았어, 쯧
어떡하지?
노친네 노망난 거야?
아니
아버지가 여자를 안고 자면
뭐, 뭐, 응?
(재석) 그, 응? 그게, 어?
끝까지 가?
아, 목적 달성이 돼?
당신, 학교 다닐 때 친구 없었지?
말 안 통한다고 왕따 아니었니?
밤에 아버지 수발드는 걸로 치고
시간 외 근무 수당 쳐서
월급 좀 올려 주고, 그럼...
(아진) 답답한 소리 좀 그만해
그 아줌마가 원하는 게 그깟
시간 외 근무 수당이겠니?
아, 그럼 뭐, 설마
아버지랑 결혼이라도
하겠다는 생각일까 봐?
아, 말도 안 돼
말이 안 되는 일이 벌어지고 있으니까
그 아드님 붙들고 내가 얘기하죠, 예?
(주미) 늘 그런 식으로
몸 바쳐 일했어요?
[긴장된 음악]
그런 식으로 남자를
얼마나 후리고 다녔지?
뭔 소리예유?
간병인이면 간병인답게 간병만 해
어디 감히 밤에 침대 시중까지 들어?
(주미) 그런다고
아버님이 당신한테
곳간 키라도 줄까 봐?
듣자 듣자 하니 말씀 한번
참 이쁘게 하시네유
회장님이 밤에 무섭다고 하셨슈
(복자) 몸만 돌보는 게 아니라
맴도 돌봐야 하는 게
간병인 의무여유
그래서 회장님 주무실 때까지 옆에서
끝까지 있어 드린 거고유
[주미의 웃음]
구실도 좋아
보란 듯이 문 열어 놓고?
그건 무슨 뜻이지?
이렇게 오해할까 봐
일부러 열어 놓은 거여유
(복자) 닫힌 문 속을
마음대로 상상할까 봐
상상할 일은 없다는 걸 보라고유
[주미의 헛웃음]
아버님과 한 침대에서 잤다고
뭐가 달라질 거라고 생각해?
(주미) 어림없어
넌 그냥
이 집
하녀야
하녀가 아니라 간병인이쥬
(복자) 교수깨나 되는
양반이 요즘 시대에
하녀가 뭐여유?
웃기고 있네
(복자) 사과하셔유
그런 식으로
얼매나 많은 남자 후리고
다녔냐는 말 들을 짓
안 혔어유
주제넘은 소리 하지 마
(복자) 큰 사모님은
남자랑 하룻밤 자면
남자가 후려져유?
근디
왜 남자 맴 하나 못 후리고
여태 이러고 사셨슈?
(주미) 씨...
[주미의 거친 숨소리]
이게 지금 어느 앞이라고
시, 시건방지게
쫓겨나기 싫으면 네 할 일만 해
지금 뭐 한 겨?
요즘 같은 세상에 이거
폭행죄로 걸면 걸리는 거 아시쥬?
신문은 읽고 사세유?
(주미) 뭐, 뭐?
[주미의 떨리는 숨소리]
(복지) 하...
지가 쫓겨나기 전에
먼저 그짝이
깜빵 갈 수 있어유
(주미) 이...
앞으로 조심하셔유
[주미의 떨리는 숨소리]
[아진의 한숨]
[메시지 수신음]
(기호) 좋은 아침입니다
(아진) 뭐래, 짝님?
분명 어딘가 모자라, 이 사람
[휴대전화 터치음]
짝님도
좋은 하루 되세요
하...
[복자의 옅은 신음]
(복자) 아이, 씨, 쌍년
[노크 소리]
쯧
(미세스 조) 작은 사모님이 좀
내려오시라는데요?
(아진) 드세요
제가 왜 보자고 하는지
아시죠?
- (복자) 알아유
- (아진) 그럼 해명해 주세요
오해셔유
오해든 이해든
아주머니 해명 듣고 난 후
하겠습니다
회장님이 잠이 안 온다고 하셨어유
(복자) 옆에서 자기
잘 때까지만 좀 있어 달라고 하셔서
살짝 누웠슈
그러다 그냥
잠들어 버렸어유
참말이어유
그게 사실이라 해도 아주머님
아주 큰 잘못을 하신 거예요
(아진) 아주머님
아버님 간병인 자격으로 여기 계십니다
(복자) 암만유
그 자격에는 지켜야 될 선이 있습니다
(아진) 어젯밤
그 선을 넘으셨어요
작은 사모님...
(아진) 간병인 업무에 최선을
다하기 위해서
어쩔 수 없었단 얘기로
절 설득하려고 하시면 안 돼요
모든 최선은
이치와 상식하에서만 통하는 거니까요
(복자) 지송해유
지가
경솔했구먼유
경솔하다마다요
해고 사유예요, 충분한
[긴장된 음악]
한 번만 기회를 주셔유, 작은 사모님
실수여유
(아진) 다시는
이런 실수 하지 마세요
선 지키세요
그러쥬
유예하겠습니다
유, 유예, 유예?
아주머님 해고
유예하겠다고요
지켜보겠습니다
감사혀유
가 보세요
(복자) 예
(아진) 조 여사님 1층에
내려오라고 전해 주세요
- (복자) 예
- (아진) 아주머님도 같이 오세요
(복자) 예
[잔잔한 음악]
집 안에 이런 데가 있었슈?
여기는 작은 사모님이 아무나
들이지 않는 곳이에요
(아진) 이번 시즌은 깔끔하고
모던한 콘셉트로 갈게요
디시는 지난번 홍 작가
전시회 때 공수한
색동전 작품으로 다 교체해요
(미세스 조) 네, 준비하겠습니다
아버님 방 베드 토퍼는
다 이걸로 하고요
침대 시트는 이걸로 교체하세요
(복자) 예
(아진) 전 그럼 이만, 모임이 있어서
아, 참
오늘 풍숙정 가는 날이죠?
(미세스 조) 네
[흥미로운 음악]
이거 식혜 냉장고에 좀 넣어 주세요
(직원1) 아, 네
(복자) 이곳은 유기농 재료만을 써
반찬을 만드는 회원제 반찬집
풍숙정이다
[전화벨 소리]
(복자) S그룹 회장 전용
키친 메이드로 출발한 그녀는
[풍숙의 말하는 소리]
회장 사후 퇴직금으로 받은 돈으로
재개발이 코앞인 이 아파트를 샀다
그리고
그 유명한 마력의 총각김치
일명 풍숙김치로
강남 여자들의 까다로운
입맛을 사로잡았다
100 프로 현금 거래에
완벽한 탈세를 하는 그녀는
부자들의 탐미적 식욕을 만족시켜 주며
세력가들의 비호를 받고 있었다
[도어 록 작동음]
부자들과 더불어 사는
중간 계급의 머리 좋은 사람들은
그들의 허세와
특권 의식을 이용해 돈을 번다
풍숙정은 음식이 맛있기로
소문난 곳이기도 하지만
정말 맛있는 건
음식이 아니었다
(미세스 조) 탁!
'남자 후려 보지도 못한 주제에'
'어디 남자 후렸니 마니
하시는 거여유?'
이러는 거야
[직원들 놀라는 신음]
아니, 그럼 회장님이랑 진짜 잔 거야?
잤다니까
그 회장님 당뇨에 풍까지 온 양반인데
같이 자 봤자지
[다 함께 웃음]
(미세스 조) 쓰읍, 근데
작은 사모님이 안 쫓아냈어
그게 이상해
왜 안 쫓아내?
그러게?
(아진) 하아...
[노크 소리]
네
[문 열리는 소리]
- (진희) 언니
- (아진) 어, 왔니?
(진희) 네
- 아침 먹었어?
- (진희) 네
[문 닫히는 소리]
(아진) 오늘 스케줄 뭐 뭐 있지?
(진희) 어, 언니는 브런치 모임 있고
2시에 와인 스터디
어, 5시에 하원갤러리
서 대표님 인사드리고
지후는 5시에 바이올린 레슨
9시에 주니어 논술
어, 로보니아 특강은
다음 주예요, 언니, 끝!
(아진) 박복자 씨
그때 구인 광고 냈을 때
- 이력서 네 메일로 왔었지?
- (진희) 네
그거 나한테 다시 한번 보내 줄래?
- (아진) 응
(진희) 근데 왜요, 언니?
찜찜한 게 있어서 뭐 좀 확인하려고
[흥미로운 음악]
(내비게이션 안내) 전방에
과속 방지 턱이 있습니다
네가 봤어? 방지 턱 있는 거 네가 봤어?
[차 덜컹거리는 소리]
[아진의 놀라는 신음]
(아진) 오, 천재인데?
[아진의 웃음]
[휴대전화벨 소리]
[블루투스 버튼음]
네
거기 맞아요, 원장님
발레파킹 돼요
저도 거의 왔어요, 네
(내비게이션 안내) 잠시 후
목적지 부근입니다
(아진) 예, 예, 예
[잔잔한 음악 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[효주의 옅은 웃음]
저 그냥 인재 엄마로 대해 주세요
학원 안 다닌다고 괜히
불편해하실 거 없어요
[효주의 어색한 웃음]
(효주) 그래요
[효주의 옅은 웃음]
으음
이 집 에그 베네딕트
오늘 유독 소프트하네?
[효주의 옅은 웃음]
(주경) 으음
맛있네요
인재랑 지후 둘이 수업하면
과외받듯이 쏙닥한 맛은
있겠다, 그렇죠?
(경희) 아, 참, 지후
코리아 일러스트 미술 사생 대회
학교 대표로 뽑혔다면서요?
[아진의 옅은 웃음]
지후는 그림까지 잘 그려서
애 장래 디자인하기 힘들겠다
(기옥) 효녀가 되려면
딱 한 가지 잘해야 부모가
안 헷갈리는 거야
지후는 너무 다 잘해
아유, 아니에요, 언니
얼마나 덤벙댄다고요
지후 엄마 안 그래도 유명 인사인데
더 유명해지겠네?
(효주) 블로그에 벌써
신상 다 털렸잖아
댓글 장난 아니야
[기옥의 옅은 웃음]
'전직 승무원이다'
'미스 스마일 퀸 출신이다'
'시댁이 대성펄프다'
'자기가 그 사람 남편이랑
같은 헬스장 다닌다'
아, 쪽지는 또 얼마나 오는지
저 누님 소개시켜 달라고
유부남이고 총각이고
[기옥의 웃음]
(경희) 유부남이면 불륜인데?
뻔뻔하다
간통죄는 괜히 없앤 거 같지 않아요?
사람들이 불륜에 대한 죄책감이
없어지는 거 같다니까?
여자는 이뻐야 돼
늙어도 이쁜 할머니는
양로원에서 대접받는다잖아
[다 함께 웃음]
근데 지후 엄마는
정말 한 군데도 수술한 데 없어요?
없는데요, 한 군데도
(경희) 으음
졸업 사진하고 많이 다르던데
뭐, 우기면 할 수 없고
[경희의 옅은 웃음]
왜 우겨요, 수술을 했으면 했다고 하지
성형이 뭐 창피한 일이라고
눈코 성형했다고 창피해요?
[기옥의 웃음]
(기옥) 우아진 같은 여자들만 있으면
신사동, 압구정동 그 많은
성형외과 다 문 닫지
아유, 짜증 나, 난 쟤 보면
쏘리, 언니
[기옥과 효주의 웃음]
[변기 물소리]
[문 열리는 소리]
[세면대 물소리]
(아진) 세상에 비밀이란 없어요
[어두운 음악]
난 알지만
기옥 언니는 몰라요
아직은
(경희) 잠깐만요
무슨 말이에요?
(아진) 본인이 더 잘 알 텐데요?
지금
무슨 말을 하시는 거예요?
기옥 언니가 모르는 사이에
그냥 끝나는 일이면 좋겠어요
(경희) 뭘 알고 있는지 모르겠는데
오해예요
그럼 다행이고요
(주경) 윤재 엄마, 물
[무거운 음악]
(태동) 내 보청기 어디 갔어?
안 들려
(복자) 아휴
[복자의 힘주는 신음]
후, 후
후
무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?
아니구먼유
저, 회장님
책 읽어 드려유?
됐어, 그러지 말고
오늘은 영화 봐
[영화 음악 소리]
[고양이 울음소리]
고양이한테 이름을 지어 주지
왜 '캣'이라고 부르나 그래?
지는유
그, 어릴 때부터
그 고앵이 키우면 그...
이름을 '캣'이라고 하고 싶었어유
고양이 좋아해?
그럼유
(복자) 저런 고앵이 키우면서
사랑하는 사람이랑 알콩달콩 사는 게
지 소원이었어유
[쪽 빨아먹는 소리]
[손가락 빠는 소리]
(복자) 간장게장이 당뇨에
딱히 득 될 건 없응께
많이 자시진 마셔유
'약식동원'이라는 말 있잖아유
(태동) 뭐야, 그건?
좋은 음식은
약이랑 진배없단 뜻이에유
(복자) 득 될 게 없어도
먹고 싶은 거 먹어야 쓰쥬
- 그게 보약잉께
- (태동) 음
(복자) 아휴, 회장님, 아유
오늘은 오 비서님 말고
지랑 같이 운동 치료 가유
그래
[숟가락 달그락거리는 소리]
(복자) 조 여사님
지는 오늘 회장님 모시고
운동 치료 갈 테니께
[태동의 쩝쩝거리는 소리]
우리 회장님 방 커튼은
조 여사님한테 부탁 좀 드릴게유
- (미세스 조) 네
- (복자) 그리고
이따가
그, 2층 청소하실 때
지 방은 냅두세유
지가 할게유
네
[흥미진진한 음악]
(복자) 믿음과 의심
진실을 향한 선택의 기로에서
우린 믿음보다
의심을 선택할 때가 많다
[아진의 옅은 한숨]
[휴대전화 터치음]
[자장면 먹는 소리]
(기호) 으음
[휴대전화 벨 소리]
응?
[휴대전화 터치음]
여보세요?
(아진) 안녕하세요
저 누군지 아시죠?
마음공부 짝
예, 짝님
안녕하세요
저기, 사실
뭐 좀, 부탁드리려고 전화했는데
(기호) 네, 말씀하세요
(아진) 어, 혹시
사람 뒷조사 같은 거
그러니까
그, 주민번호 알면
그 사람이 과거에 뭘 했는지
뭐 이런 거
혹시 알아봐 주실 수 있나 해서
- (기호) 네
- (아진) 무리겠죠?
무리예요
(아진) 아...
예, 예
그럼 됐어요
아, 불법이긴 한데
민사 소송 들어가면
법원이 협조해 주기도 하고요
(기호) 짝님이 원하시면
여러 루트를 통해 제가
해 드릴 수도 있는데
(아진) 아니요, 됐어요, 잊어버리세요
아이, 그냥 커트해 본 건데
잊어버리라니요
그러지 마시고
(기호) 저
[펜 달그락거리는 소리]
주민번호랑 이름 알려 주세요
(아진) 그럼 뭐...
[휴대전화 터치음]
(기호) 네
(복자) 의심은
자기방어책으로선 최고의
방법이기 때문이다
하지만 그 결과는
아무도 장담할 수가 없다
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
부르셨습니까?
(문탁) 내 시간 없어가 바로 물을게
니 우리 마누라랑 잤나?
네?
아니요, 아닙니다
그라믄 우째 된 기라?
(문탁) 있는 그대로 말해라이
안 그라믄 이 골프채로
니 대갈빡 다 박살 난다이
[은석의 떨리는 숨소리]
솔직하게만 말하면 돼
뭐, 잤다 캐도 상관없다
그건 절대 아닙니다, 사장님
앉아라
(문탁) 하...
그라믄 뭐야?
[문탁의 헛웃음]
니 내한테 줄을 서야 돼
우리 마누라 내한테 쫓기나면 걸뱅이라
사모님이
남자가 있습니다
[문탁의 헛웃음]
그래, 뭐, 있겠지
제가 그걸 알아서...
그래서 뭐?
사모님께 몇 가지 카드를 제시했습니다
(문탁) 야, 이 새끼야
어려운 말 쓰지 말고
있는 그대로 말해, 카드를 쓰다니?
돈을 요구했습니다
(문탁) 이 새끼...
[흥미진진한 음악]
(은석) 잘못했습니다
아, 나, 이씨
아, 이 호로자슥, 이거
하, 그래, 뭐, 얼마나 받았어?
3천...
하, 그라고 정규직 달라고
부탁했다, 그자?
(은석) 예
(문탁) 씨
[은석의 겁먹은 숨소리]
니
내 깡패 출신인 거 모르제?
내가 이 골프채로 골프 친 거
몇 년 안 됐어
그 전에 대가리 뿌수고
다리 뿌수는 데 썼지
지금부터 내 말 잘 들어라이
그래야 니가 산다
알았나?
[은석의 떨리는 숨소리]
[재석의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(재석) 어, 근데
이 작품 제목이 뭐야?
(성희) 그거?
대성펄프의 성공을 축배하는
그래서 '축배'?
(재석) 제목 좋다
'축배'
[성희의 웃음]
(성희) 나 작업 중, 이따 봐
[재석의 웃음]
(재석) '축배'...
[휴대전화 터치음]
[메시지 수신음]
(성수) 누구냐
[성수의 헛웃음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(박 실장) 전무님
부탁하신 자전거 어디로
배달하라고 할까요?
댁으로 배달하라고 할까요?
(재석) 예
그게 좋겠네요
[재석의 웃음]
'축배', '축배'
아, 별걸 다 시키고 있어
더러워서 진짜
[박 실장의 어색한 웃음]
[흥미진진한 음악]
(효주) 인사 못 드려요, 원장님
[성수의 옅은 웃음]
3개월 됐네요?
(성수) 오늘 미간 보톡스는 놔두고
더마톡신만 맞아요
(효주) 그냥 한꺼번에
놔 주시면 안 돼요?
(성수) 미간 보톡스는
한 달 뒤에 맞는 게 나아요
더마톡신이랑 미간 보톡스
같이 맞는 환자들 중에서
[라텍스 장갑 착용하는 소리]
눈꺼풀 이상이 오는 경우가 있어서
(효주) 그럴게요, 그럼
[효주의 숨 들이마시는 소리]
[효주의 옅은 신음]
(복자) 절대 채워지지 않는 그것
만족할 줄 모르는
인간의 욕망은 끝이 없고
[효주의 비명]
이따가
그, 2층 청소하실 때
지 방은 냅두세유
지가 할게유
[어두운 음악]
쳇
[무거운 효과음]
[미세스 조의 놀라는 신음]
내 방에 절대 들어오지 말라고 말했죠?
(미세스 조) 그, 그게...
그게 죄, 죄...
죄송해요
세상에서 제일 불행한
물건이 뭔 줄 알아?
(복자) 안 봐야 할
뭔가를 봐 버린 눈과
그걸 발설하는 세 치 혀
다시는
이런 실수 하지 마
[복자의 옅은 웃음]
유예해 줄게요
지켜볼 테니까
[미세스 조의 떨리는 숨소리]
[종이 부스럭거리는 소리]
[어두운 음악]
(복자) 민낯을 드러낸 욕망은
그럼에도 불구하고
결코 멈추지 않는다
[새소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 터치음]
[주미의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(복자) 큰 사모님은
남자랑 하룻밤 자면
남자가 후려져유?
근디
근디 왜 남자 맴 하나
못 후리고 여태 이러고 사셨슈?
[주미의 성난 숨소리]
[태동의 힘겨운 신음]
(봉철) 오케이, 올라올 때 쭉
[태동의 가쁜 숨소리]
[태동의 힘주는 신음]
쭉
쭈욱
[태동의 힘주는 신음]
후
[태동의 가쁜 숨소리]
버티고, 쭉 버티고 다시 올라오십니다
올라오실 때 쭉, 쭉
[태동의 옅은 신음]
다시 내려가시고, 버티시고
- (복자) 회장님, 아유, 그만하셔유
- (봉철) 버티고, 버티고
아, 근육 놀라겄어유
[태동의 힘주는 신음]
(봉철) 오케이, 다시 올라오시고 쭉
(태동) 윽!
(봉철) 쭉!
(복자) 가지지 못한 걸 가져야 하는
인간의 욕망
[태동의 힘겨운 신음]
[봉철의 당황한 신음]
(복자) 아유...
[태동의 힘겨운 숨소리]
(복자) 우리 모두의 불행은
거기서 출발했다
[우아한 음악 소리]
[카드 굴러가는 소리]
(서 대표) 무라카미 다카시
제프 쿤스도
처음부터 인정받은 건 아니니까
(아진) 그럼요
마르셀 뒤샹도 그렇죠
소변기를 예술로 만든 건
뒤샹이 아니죠
그를 발굴해 낸 마케터들이지
(서 대표) 설마
자기가 추천한 윤성희 작품이
뒤샹의 소변기 정도의 파격이야?
(아진) 절대요, 아주 노멀해요
작품 캡처가 너무 작아요
작품 사이즈랑 언밸런스
캡처를 좀 더 키워야겠는데요?
들었지? 캡처 키워
(직원2) 네
(아진) 인스톨레이션 뷰가 살려면
여기보단 차라리 북쪽이 낫죠
채광을 다이렉트로 받으면
오히려 역효과예요
아티스트가 색감을 이렇게
다운시킨 데는 다 이유가 있을 텐데
역시
[아진의 옅은 웃음]
(서 대표) 자기네 회사
생리대 발족한다며?
(아진) 네
잘 부탁드리겠습니다
마트 중앙의 가장 잘 보이는 자리에
팝업 스토어도 아시죠?
(서 대표) 아유
[아진의 웃음]
안 회장은 작은 며느리 덕에
회사 이렇게 큰 거 아니?
일개 영세한 휴지 회사를
대성펄프로 키워 준 게
누군지 알고 있어?
다 형님 덕분이에요
평생 모시잖아요, 그래서
내가 넌 조건 없이 돕는다
윤 작가도 너 봐서 작품 거는 거고
후회 안 하실 거예요
제 안목 믿으시잖아요
믿다 뿐이니?
[아진의 웃음]
근데 넌
(서 대표) 몸에 두르고 있는 소품이
액세서리가 아니라 다 오브제다?
- (서 대표) 어머
- (아진) 자
[아진의 옅은 웃음]
[아진의 옅은 탄성]
제가 직접 만든 건데 마음에 드세요?
완전
요하네스 페르메이르가
지금 살아 있다면
새로운 작품 하나가 나오겠는데요?
'진주 목걸이를 한 미녀'
아, 여우
[아진과 서 대표의 웃음]
사람 마음을 들었다 놨다
이러니 내가 널 안 예뻐해?
(아진) 계속 쓰담쓰담
예뻐해 주세요, 형님
[아진과 서 대표의 웃음]
(서 대표) 참...
[복자의 가쁜 숨소리]
(복자) 그러게
무리하시지 말라니께유
(태동) 미스 박, 그만해, 힘들어
(복자) 아휴
지는, 아휴, 괜찮아유
[복자의 옅은 신음]
[휴대전화벨 소리]
응?
[휴대전화 터치음]
지가
좀 있다 전화할 테니께
좀 기다려유
아, 갚는다 하잖아유
빚쟁이야?
[복자의 당황한 신음]
(복자) 끊어유
[휴대전화 터치음]
빚이 얼마야?
말해
내가 갚아 줄 테니까
(복자) 웬걸유
[의미심장한 음악]
지가 알아서 혀유
사람 실없이 만들래?
(태동) 아, 내가 갚아 준다고 했잖아
당장 전화 넣어
바로 갚아 줘
그러실 필요 없는디
(태동) 빚이 얼마야?
얼마야?
[자동차 리모컨 버튼음]
[아진의 한숨]
[어두운 음악]
[병뚜껑 따는 소리]
카...
힘들다
[병 내려놓는 소리]
(아진) 쩝
[달그락거리는 소리]
후...
[아진의 힘주는 신음]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
형님, 전화하셨네요?
그 여자
아무래도 이상해
분명 우리 집에 들어온
속셈이 있을 거야
(아진) 알아보고 있어요, 형님
너무 걱정하지 마세요
네
이따 집에서 봬요, 형님
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
으음...
[새소리]
[나뭇가지 치는 소리]
(태동) 이봐, 최 씨
- (최 씨) 예
- (태동) 어, 이쪽 말이야, 이쪽
[어두운 음악]
- (최 씨) 아, 예
- (태동) 이쪽도 좀 쳐야 되겠어
- (태동) 많이 나와 있어
- (최 씨) 아, 이쪽이요?
- (태동) 어, 어
- (최 씨) 예, 알겠습니다, 예, 예
(태동) 어, 어, 어?
어, 아, 좀 전 거 해, 그거 정리해
- (최 씨) 예
- (태동) 어, 수고했어
- (복자) 아이고, 회장님
- (태동) 됐어, 됐어, 그 정도만 해
(복자) 얼굴 다 타유, 그만 들어가셔유
(태동) 어, 그래, 그러지
(복자) 아휴
[의미심장한 음악]
회장님
이 은혜
제가 죽어서도 안 잊겠어유
지 빚 이렇게 갚아 주신 거
저 절대 안 잊고유
이 몸뚱어리 바쳐서
회장님 위해서 열심히
일할게유
[태동의 웃음]
아, 웬 오버야?
그깟 푼돈 가지고
들어가, 싱겁긴
[태동의 웃음]
[복자의 울먹이는 소리]
몰라유
[태동의 웃음]
(태동) 그래, 그래, 들어가자고
[복자의 옅은 웃음]
[차 문 여닫는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
[재석의 웃음]
(기옥) 선생님, 잘 계셨죠?
[성희의 웃음]
저기, 근데
우리 다음부터는 한남동이나
이태원 쪽에서 보자
여기 좀 불안해
뭔 상관이야?
우리가 뭐, 나쁜 짓 해?
(성희) 어머, 이게 남들
다 봐도 되는 짓은 아니지
남자, 여자가
저녁을 먹는 게 꼭 연애의 증거야?
(재석) 우리는 지금
사업차 만나는 거라고
대성펄프 객원 디자이너와 지금
사업 구상 중이라고
네, 전무님
아, 쉬어
(직원3) 주문하시겠습니까?
(재석) 아, 예
[경희의 훌쩍이는 소리]
[경희의 울먹이는 숨소리]
[경희의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
[경희의 한숨]
[경희의 훌쩍이는 소리]
[흥미로운 음악]
(성수) 이, 하...
이거 뭐야?
혹시
남편이 이랬어?
[경희의 훌쩍이는 소리]
하, 오빠
나 너무 힘들어
이런 거지 같은 게
아유, 이 사이코 새끼
지 자식 군소리 없이 키워 주고
죽은 듯이 살고 있는데
오빠 부인이 부러워
[경희의 흐느끼는 소리]
[성수의 한숨]
너 진단서 끊어 놨지?
이혼해, 이혼하고 나와
(경희) 윤재 초등학교 졸업은 시켜야지
(성수) 쓰읍
네 아들 아니잖아
아니야, 오빠
나 한 번도 윤재
내 아들 아니라고 생각해 본 적 없어
(경희) 윤재 때문에
[경희의 훌쩍이는 소리]
남편이랑 이렇게 사는 거야
이뻐
[경희의 훌쩍이는 소리]
날 너무 잘 따르고
아유, 착해 터져서는
[성수의 울먹이는 소리]
아유
(경희) 오빠, 근데
지후 엄마 알지?
(성수) 응
(경희) 그 여자가
우리 두 사람 관계를 아는 거 같아
뭐, 뭐, 뭐?
- (아진) 감사합니다
- (선영) 아, 네
변호사님, 저는 그만 퇴근할게요
- (기호) 네, 수고하셨어요, 사무장님
- (선영) 네, 네
(기호) 아, 여기
감사해요
일단 급한 대로
[문 여닫는 소리]
은행 재무 관련 정보랑
간단한 경찰 정보예요
네
누구신지 여쭤봐도 됩니까?
시아버님 간병인요
(아진) 제가 너무 급하게
리크루트를 하느라고
미처 자세히 알아보지를 못했어요
너무 선선히 믿어 버린 면도 있고요
(기호) 아, 네
좋은 사람 같았거든요
(기호) 사기횡령 전과가 있던데요?
7년 전에
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
작은 사모님
(아진) 아주머니
나가 주셔야겠어요
[긴장된 음악]
일 그만두시고 나가 주세요
작은 사모님
난데없이 뭔 얘기여유?
유예해 주신다고 혔잖아유
사기횡령으로 전과 기록이
있으시더군요
[무거운 효과음]
왜 말씀 안 하셨어요?
그게 뭔 자랑이라고
말을 혀유
긴말 필요 없고 내일 당장 나가 주세요
아버님 아시기 전에
사정이 있었구먼유
안 듣겠습니다, 그 사정
들을 필요 없을 거 같아요
기회 주신다고 혔잖아유
그럼
지켜봐 주셔유
제가 미처 알아보지 않고
저희 집 안에 들인 잘못이 커요
[긴장된 효과음]
(아진) 월급은 이달 말까지
계산해서 드릴게요
나가 주세요
(복자) 그려유
그려, 그렇게 혀유
나갈게유
대신
회장님 생신상만
지 손으로 차리고
그렇게 나가게 해 주세유
아니요
내일 당장 나가 주세요
[무거운 효과음]
회장님이 지 빚을 갚아 주셨구먼유
[긴장된 효과음]
가불이라 생각하고
열심히 일할 생각이었어유
(아진) 하...
(복자) 회장님이 지 빚
갚아 주시자마자
지가 이렇게 나가 버리면
얼매나 배신감이 크시겄어유
아버님께는 제가 잘 설명드릴게요
지가 깜빵 갔다 왔다고
이 소리를 회장님께 하시겄다고유?
증말로 잔인하시네유
(복자) 회장님이 이 소리를 들으면
마음이 어떨지 생각해 보셨어유?
작은 사모님은
팔자가 좋으셔 가지고
감옥 갔다 온 년은
다 썩을 년 같으시쥬?
세상에는유
증말로 억울하고
가슴 터지고
어쩔 수 없이 깜빵도 가야 하는
억센 팔자도 있어유
[복자의 훌쩍이는 소리]
맹세혀유
회장님 생신 때까지만
그때까지만
있게 해 주세유
[아진의 한숨]
그래요
그렇게 하세요
대신
약속 꼭 지키세요
감사혀유
(복자) 생신상
지 손으로 차려 드리고유
지 입으로
[복자의 훌쩍이는 소리]
회장님한테
지 사정
꼭 말씀드릴게유
알겠습니다
그렇게 정리해요, 우리
반드시
나가셔야 합니다
[복자의 흐느끼는 소리]
예
[복자의 훌쩍이는 소리]
[음악: 김목인 '그게 다 외로워서래']
[재석의 힘겨운 신음]
[재석의 가쁜 숨소리]
[재석의 웃음]
[재석의 힘주는 신음]
(재석) 아, 택시
양재동
예, 예, 좀 빨리 가 주세요, 양재동
[아진의 옅은 신음]
(재석) 어?
갖고 와
(성희) 아, 싫어
(재석) 갖고 와
[성희의 힘주는 신음]
에에?
[재석의 옅은 웃음]
뭘 보려고?
(성희) 치
앞으로 나 뭐라고 입력할 거야?
줘 봐
[휴대전화 터치음]
'윤 사장'?
[재석의 웃음]
(성희) 어유, 말도 안 돼
(재석) 뭐가 말이야, 뭐가
[성희의 웃음]
뭐가 말이 안 돼
[잔잔한 음악 소리]
(다 함께) 나마스테
[여자의 한숨]
[문 열리는 소리]
(기옥) 아
[기옥의 옅은 웃음]
서드가 나타났대
- (아진) 네?
- (기옥) 풍산정밀 말이야
[아진의 놀라는 신음]
부메랑이야
퍼스트 상처 준 세컨드는
서드한테 뒤통수 맞고
그 서드는 영원할 줄 알지만
남자는 사망해
그럼 그 재산 이미 퍼스트
명의로 돼 있단 거 알게 돼
(아진) 하...
(기옥) 드라마라면 그럴 거라고
[기옥의 웃음]
인생 참 기막히지 않니? 하, 참...
(아진) 대단하다, 그 남자
그러고 싶을까?
(기옥) 카
자기 남편 어저께
청담동 테이크 투에서 봤다?
어떤 여자랑 있던데?
여자요?
누구지?
무진장 젊고 이쁘던데
바람난 거 아니야?
[아진의 옅은 웃음]
우리 남편이요?
그럴 위인이면 걱정도 안 해요
(기옥) 바람나는 위인이
뭐, 따로 있어?
워낙 산만해서 동시에
두 가지 일 못 해요
얼마나 칠칠찮은데
우리 남편은 오히려 결벽증이라
바람 절대 못 피워
[기옥의 웃음]
(기옥) 하...
[기후의 중얼거리는 소리]
[진희의 옅은 웃음]
지후야
넌 남자 친구 없어?
(지후) 없어
요즘 초등학생들 다 있던데
이모가 할 질문은 아니지?
(진희) 치
아휴, 그러게, 남자가 없다
지후야
이모 어떤 남자 만날까?
우리 아빠...
같은 남자만 빼면 돼
왜?
알고리즘이 없어
(지후) 내가 수학을 왜
열심히 하는지 알아?
알고리즘
모든 일의 순서와 효율성이
거기서 출발해
우리 아빠는 그게 제로야
뭔 소리야?
새벽에 자전거 타고
저녁에 피곤해서 계속 졸아
뭔가 잘못된 거 같지 않아?
(성수) 오, 나이스 파
[재석의 탄성]
[성수의 웃음]
이야, 오늘 안 전무, 공 좋다
제가 요즘
좀 잘 넣습니다
[재석의 웃음]
[흥미로운 음악]
(재석) 아이, 가세요, 아유
- (아진) 오, 굿 샷
- (기옥) 오, 예
[다 함께 웃음]
(기옥) 오늘 뒤 바람 덕분에
거리 난다, 거리 나
[다 함께 웃음]
(경희) 오늘 마치고 남자들은
술 마신다던데
우리는 뭐 해요?
오늘은 수민 엄마가
라인업하는 날 아닌가?
(효주) 쓰읍...
아, 석양 타이밍에 맞춰
요트 예약했어!
[기옥의 탄성]
콜
[기옥의 웃음]
[잔잔한 음악 소리]
(성수) 아이, 좋다
아, 여기
아이고, 아이고, 아이고
아이고, 아이고...
와이프한테 쓸 거 아니지?
당연하죠
[다 함께 웃음]
(성수) 아무쪼록 건투를 빌어
잘해, 응?
덕분에
[성수와 재석의 웃음]
[갈매기 울음소리]
[흥미진진한 음악]
서비스를 하려면 확실하게 해야지
뭐 해? 친구들 소개 안 해?
(기석) 누님들, 오늘 하루
저희가 책임지겠습니다
(남자들) 잘 부탁드리겠습니다!
(아진) 하
[신나는 음악]
[다 함께 환호성]
(봉식) 좋아, 좋아, 여기 있습니다
- (성수) 자, 위하여
- (봉식) 위하여
(다 함께) 카...
(효주) 자...
(기석) 자, 자, 네가 이쪽으로 앉고
누님, 이쪽으로 오시죠
(효주) 어, 자기가
거기 앉으면 되겠네
(성수) 위하여
(다 함께) 위하여
(다 함께) 카...
(성수) 좋다, 야, 하
(봉식) 아, 오셨다, 오셨다
[박수 소리]
자, 들어와, 들어와
더 들어와, 좋습니다
[박수와 환호성]
자, 1, 2, 3, 파랑 콜
- (성수) 콜, 콜
- (봉식) 먹어, 먹어
(성수) 자, 한 잔씩 받고
[시끌벅적한 소리]
[재석의 웃음]
(성수) 받고!
(재석) 자, 한 잔 쭉
(성수) 자, 다 같이 잔 채우고!
[시끌벅적한 소리]
[사람들의 환호성]
(남자1) 오, 예
[사람들의 탄성]
[경희의 놀란 신음]
[사람들의 환호성]
(경희) 아휴...
- (기옥) 자, 자, 자, 자, 자, 자, 자
- (남자2) 크, 크흠
(남자3) 크흠
누님
하세요
여러분, 잠깐만
아우님, 잠깐 밖에서 볼까?
[갈매기 울음소리]
(남자3) 하, 누님은 진짜 이쁘다
완전 내 타입
그렇지? 이쁘지?
응, 첫눈에 갔어, 내가
[남자3의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(남자3) 아
죽을래?
[남자3의 신음]
(남자3) 아, 뭐야, 누님
아, 이런 거 좋아해?
까불지 말고 오늘 이 좋은 분위기
산뜻하게 마무리하고 찢어지자
- (남자3) 네
- (아진) 알았어?
[남자3의 옅은 신음]
[부스럭거리는 소리]
저 새들 밥 다 주고 들어와라?
안 그러면
네가 새 밥 될 줄 알아
[경쾌한 음악]
(기옥) 짠!
[경희의 탄성]
(아진) 더 맛있는 거 같아요
[다 함께 웃음]
- (경희) 아, 너무 좋다
- (효주) 좋다
[잔 부딪히는 소리]
(아진) 고마워요
(미세스 조) 그러니까
최 회장 본처 할머니가
첩 제사를 이렇게 지내 준다는 거예요?
(풍숙) 말도 마, 재료도 직접
사다 주시고
그런 인품이 따로 없어
(미세스 조) 허
생불이 따로 없네요?
(풍숙) 그래서 그 사모님
자식들이 다 잘됐잖아
큰아들 판사
둘째 아들은 회사 물려받고
셋째는 교수에
딸 하나도 희귀병이 있었는데
완치가 됐대
[미세스 조의 옅은 탄성]
착하게 살아서 복 받았지
하긴
그 연세에 심술 내 봐야 남는 거 없지
죽어서 그 재산 싸 가지고
갈 것도 아니고
[미세스 조의 옅은 웃음]
(풍숙) 박복자는 그래서
이제 끝난 거야?
(미세스 조) 당연하지
작은 사모님한테 콱
(풍숙) 그래서 속 시원해?
어휴, 말이라고?
앓던 이가 빠진 것 같아
[풍숙과 미세스 조의 웃음]
아유, 우리 회장님
꼭 '티파니에서 아침을'
거기 나오는 배우랑
영락없이 닮았네?
[태동의 헛기침 소리]
예끼, 말이 되는 소리를 해
(복자) 아유, 아니어유
참말로 닮았어유
오늘 우리 밖에서 실컷 놀자
어유, 말이라고유?
콧구멍이 시커메지도록 놀아유
[태동과 복자의 웃음]
(태동) 그래
[잔잔한 음악]
사고 싶어?
아유, 아니어유, 회장님
(태동) 김 기사, 차 세워
(김 기사) 예
[복자의 놀라는 신음]
(태동) 미스 박
이 옷 입어 봐
아니, 뭔 소리대유, 회장님
입어 봐
아, 내가 보고 싶어서 그래
[반짝이는 효과음]
(직원4) 커피 나왔습니다
(복자) 아, 저기, 잠깐만유
저, 김 기사님
- 회장님하고 지하고
- (김 기사) 네
(복자) 우리 캣하고
- 사진 한 번만 찍어 주세유
- (김 기사) 아, 예
(복자) 이리 와, 캣
오메, 아이고, 아이고
아이고, 우리 이쁜이
[고양이 울음소리]
- (김 기사) 자
- (복자) 사진 찍자
(김 기사) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[태동의 옅은 웃음]
회장님, 지가
헤나 염색 해 드려유?
(복자) 이, 머리 염색만 해도유
20년은 젊어 보여유
그, 헤나는 몸에 해롭지도 않은디
[태동의 웃음]
(태동) 응
[복자의 옅은 웃음]
들어가유
(복자) 이쁜아
[아진의 피곤한 신음]
(아진 모) 아우, 아이고
(아진 모) 어유, 야, 너 얼굴
왜 이렇게 탔어?
필드 나갔어?
(아진) 아휴, 요트 타고 오는 길
(아진 모) 아, 야, 선크림 좀
잘 바르고 다녀
기미 생겨
[아진이 피곤한 신음]
엄마, 나 밥 줘
(아진 모) 아유, 알았어
알았어, 알았어
[아진의 어리광부리는 신음]
[젓가락 내려놓는 소리]
(아진) 아
[아진의 탄성]
나 이거 먹고 싶어서
죽는 줄 알았다니까, 엄마?
완전 맛있어
김장 김치가 곰삭아서 많이 시지?
(아진) 시어 터져야 제맛이지
빨리 하나 더 싸 줘
(아진 모) 알았어
[아진의 보채는 신음]
(아진) 아
[아진의 탄성]
맛있어
(아진 모) 그래서
그 간병인은 그냥 나가기로 한 거야?
(아진) 으으응
근데 아버님이 워낙
마음에 들어 하셔서
후폭풍이 걱정이야
쓰읍, 안 서방은
그 회사 주식 얼마나 갖고 있어?
뜬금없이 왜 그런 걸 물어?
네 시아버지 죽으면
그 재산 다 누구 거고
회사는 다 누구 건지
계산을 해야지
내가 지금 해야 할 계산은
그런 게 아니야
우리 아버님 건강 회복이지
그래, 너 착하고 나 속물이다
아유, 참
[아진의 옅은 웃음]
아, 빨리, 신김치 쌈밥 대령해 줘
- (아진) 빨리, 빨리, 빨리
- (아진 모) 알았어, 알았어
- (아진) 아, 아, 아, 아, 아, 아
- (아진 모) 알았어, 알았어, 응
[잔잔한 음악]
(복자) 그녀가 아버지 없이 컸다는 것과
[아진과 아진 모의 대화 소리]
신김치와 수제비를 제일
좋아할 수밖에 없는
환경에서 자랐다는 사실을 안 건
한참 후였다
(아진 모) 너 오늘 실컷 먹고 가
[감성적인 음악 소리]
(복자) 그녀의 아버지는
그녀가 8살 때 돌아가셨다고 했다
그 후
그녀는 아버지가 듣던 그 음악을
절대 듣지 않았다
그 음악을 들으면
자신이 무너질 거 같아서
그녀는
자신을 아꼈다
[주미의 비명]
[고양이 울음소리]
[긴장된 음악]
(복자) 음, 오셨어유?
그, 그, 그, 고, 고 고양이 뭐야?
(복자) 뭐긴 뭐예유
고양이쥬
[복자의 옅은 웃음]
이쁘쥬?
누가
고양이 마음대로 키우랬어?
(복자) 회장님이 사 주신 거예유
지가 산 게 아니라
[주미의 떨리는 숨소리]
[주미의 겁먹은 신음]
[고양이 울음]
[주미의 비명]
[주미의 비명-계속]
[고양이 울음]
[긴장된 효과음]
뭐예요, 이 고양이?
[어두운 음악]
뭐예요
[주미의 겁먹은 신음]
이 고양이 뭐냐고 묻잖아요
[주미의 겁먹은 신음-계속]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(아진) 아버님 생신상만 직접
올려 드리고 나간대요
(주미) 정말 나가는 거 맞지?
틀림없지?
(복자) 나랑 연극 하나 하자
(재희) 우리 아버지가
좋아할 타입은 아닌데?
밥상 좀 차려 봐
지는 간병인인디유
간병인이면 뭐?
오빠, 진짜야?
괜히 아는 척하지 마
(경희) 그러면서 그 여자
나한테 잘난 척은
[재석의 코 고는 소리]
(박 실장) 전무님
[재석의 놀라는 신음]
요즘 과로하시나 봐요
집에 가서 주무세요
어느 집?
(미세스 조) 회장님이랑 집안 식구들
뒷조사 비슷한 걸 한 서류가 있었어요
(태동) 그럴 리가...
(아진) 좀 더 자세하게 알아보고
사람을 들였어야 했는데
(주미) 더 이상
질척대지 마
[고양이 울음소리]
(아진) 내일 아버님 생신 끝나고
바로 내보낼게요
[사람들 놀라는 신음]
[재희의 비명]
[복자의 힘겨운 신음]
(복자) 절대
[복자의 비명]
이 집에서 안 나가
(아진) 박복자
멈춰, 당신
여기서 멈춰!